----------
  README
----------


# Reversi-VP

Како се игра #1
--------------------------
Reversi е игра од тип стратегија наменета за 2 играчи кои играат на површина 8x8.
Постојат 64 идентични делови во играта кои се викаат дискови и се во различна боја во зависност од противниците.
Играта започнува така што играчот поставува диск на површината со соодветната боја на диск.
Во текот на играта, секој диск од противничката боја кој е во права линија и "сврзан" со дискот кој го поставува играчот што е на ред се обојува во соодветната боја на играчот кој го поставува дискот.
Целта на играта е да се освои поголемиот дел од површината со вашата боја.
Кога нема да постојат квадратчиња за поставување дискови, играта завршува и победник е оној чија боја доминира на површината за играње.


Стартување на играта #2
--------------------------
При стартување на играта, на корисникот му е овозможено да избери 3 типови на дуел и тоа:

1. Корисник против Корисник.
2. Корисник против Компјутер (Easy/Hard).
3. Компјутер против Компјутер.

При избирање на тип 1. Корисниците внесуваат соодветен т.н nickname и боја и со притискање на копчето New Game, играта започнува.
При избирање на тип 2. Корисникот го внесува своето име и боја и со притискање на New Game, корисникот започнува игра против селектираната тежина на играње на Компјутерот.
При избирање на тип 3. Корисникот набљудува 2 Компјутери кои играат меѓусебно.


Функционалност на играта #3
---------------------------




Историја на играта #4
---------------------------
1. Оригинална верзија
Играта Reversi е изработена во 1833 од некој од двајца Англичани (Lewis Waterman или John W. Mollett) кои меѓусебно тврделе дека едниот е "измамник" и не придонесил ништо кон креирањето на играта.
Во 1983 година, добро-познатиот Германски објавувач на игри Ravensburger почнува со произведување на играта како една од нивните први трофеи.
Неколку години подоцна, постоеле шпекулации, кои до сега се без никаква документација, дека играта има уште по древни потекла.

2. Модерна верзија
Модерната верзија на играта - истата употребувана во интернационални турнири е маркетирана и препозната како Othello.
Усовршена од Gogo Hasegawa (автоним: Satoshi Haswegawa) во Јапонија во 1970-тите. Постојат 2 типови од оригиналната игра:
  
  - Првите четири делчиња (дискови) се поставени во центарот, во стандардна дијагонална 2x2 матрица.
  - Секој играч има max. 64 дискови, отколку да бидат ограничени на 32 дискови.

Haswegawa го воспоставува Japan Othello Association во Март 1973 година, и го одржува првото национално првенство во Reversi во Април, 1973 година во Јапонија.
Јапонската компанија за игри Tsukuda Original ја лансира Othello (Reversi) во доцен Април, 1973 во Јапонија под негово авторство, кој одма води кон комерцијален успех.

	



Автори на играта #5
---------------------------










